# Mikolaj 
(osteuropäisch: People's triumph)

- Kind von Sipplingen am Sporenwald
- Ist dem Wald nicht so nahe wie es in der Sippe üblich ist
- Wird Wache
- Entdeckt Apo-Schar, folgt dieser
- Apokalyptikern schmuggeln, treiben Handel mit Neolybier treiben
- Geleitschutz, folgt dem der zahlt
- Apo-Schar zieht weiter nach Breslau
- Werden am Tor aufgegriffen
- Miko entkommt

Mikolaj, der eigentlich von allen nur Miko genannt wird, hat nur dunkle Erinnerungen an seine frühe Kindheit in Pollen. Er wuchs in einer Sippe auf, die sich am Rand eines Fraktalwaldes niederließ und schon mit jungen Jahren begleitete er die Älteren, die sich dem Wald näherten, ihn pflegten und schützten. Die Sippe hat sich in einer geschützten Gegend niedergelassen, fernab der Routen, die die Spitaler und Apokalyptiker sonst nehmen. Er wuchs heran, und als er die Pupertät durchlebte bemerkte er, dass er sich mehr und mehr von seiner Sippe entfremdete. Schien ein Jeder hier nur für den Wald zu leben, fast eins mit ihm zu sein, und ihm fast schon zu dienen, konnte er so eine tiefe Verbundenheit in seinem Herzen nicht finden. Natürlich ging er mit in den Wald - half die Bäume von Gespinsten zu befreien aber - mit Hingabe tat er das nicht. Das blieb nicht unbemerkt, doch schnell fand sich eine Alternative.

Die grobschlächtige Art, die ihm im Wald hinderlich war, kam ihm zu gute als er begann, mit improvisierten Waffen zu trainieren. Bald schon war seine Hauptaufgabe, zum Schutz des Lagers, in dem sich die Sippe niedergelassen hatte, beizutragen. Er wachte auf improvisierten, getranten Hochständen, ging Patroillenrouten um das Lager und spähte gen Horizont um Gefahren früh zu erkennen - und von Zeit zu zeit begab er sich gar auf weitere Expeditionen, um die Ausmaße des Waldes zu untersuchen und auch, ob sich auf den weiter entfernten ausgetretenen Pfaden verdächtiges tat.

Auf einer dieser Expeditionen entdeckte er in einer Senke, die auf seiner letzten Wanderung vor einigen Wochen noch leer war, einen Feuerschein. So gut er konnte pirschte er sich leise heran und näherte sich dem Lager, das er dort fand: Eine Schar Apokalyptiker lagerte da. Lagerte? Nun ... sie hausten. Sie feierten gar! Nun, da er nahe genug heran war, hörte er gar Musik von merkwürdigen Instrumenten und dann - nun, dann hob eine unscheinbare Apokapyltikerin unter ihnen ihre Stimme und sang dazu und es war um ihn geschehen.

Es reizte ihm von diesem Moment an nur noch sehr wenig danach, zurück zu kehren in eine Sippe in der er sich seit Jahren als Außenseiter fühlte - und auch so lebte. Vielleicht war das ja ein Zeichen? Er schlich sich öfter an das Lager, und beobachtete das Treiben. Tagsüber wagten sich die Apokalyptiker in kleinen Gruppen in den Wald, vergriffen sich gar an den Früchten und Abends wurde gekocht, gezecht, gespielt und gefeiert. Man kann sagen, dass er von Nacht zu Nacht unvorsichtiger wurde, und es so kommen musste, dass sie ihn irgendwann entdeckten, doch tief in sich wusste Miko, dass er es darauf anlegte.

Die Schar tötete ihn nicht sofort - tatsächlich war die Stimmung in jener Nacht gedrückt und weniger ausgelassen, als in den Nächten in denen er sie beobachtet hatte, und Mikos Entdecktwerden schien eher eine Last zu sein als eine angenehme Abwechslung und ein guter Vorwand, etwas Sadismus auszuleben. Miko wurde zwar vorerst gefesselt, aber bald kaum mehr eines Blickes gewürdigt, als sich die Gespräche wieder dem eigentlichen Problem zuwandten: Die Schar hatte wohl in den vergangenen Wochen immer wieder Expeditionen in den Wald geschickt, um Früchte zu ernten, die man verarbeiten und gewinnbringend verkaufen wollte. Diese Gruppen hatten zu nahe am Wald, und manchmal auch darin, Feuer entfacht um sich zu wärmen, und sind stets mit Fackeln unterwegs gewesen. Das führte dazu, dass der Wald sich wehrte, und die Pfade die die Ernter gingen, inzwischen von auskristallisierten, messerscharfen Pflanzen gesäumt und fast nicht mehr passierbar waren. Es schien, als würde der Wald sie aussperren wollen.

Miko sah seine Chance und teilte etwas von dem Wissen, das seine Sippe gesammelt und ihm von Kindesbeinen an eingebläut hatte. Vielleicht, so dachte er, könnte er die schwarzhaarige Sängerin beeindrucken indem er ihrer Schar half?

Ob sie beeindruckt war oder nicht war ihr nicht anzusehen, der Rest der Schar war skeptisch. Doch als Miko anbot, den nächsten Erntezug zu begleiten und dieser mit mehr Früchten zurückkehrte, als sie je sahen - Miko fand nicht nur versteckte, noch nicht kristallisierte Wege, sondern wusste auch wo die Früchte besonders häufig zu finden sind, war das Eis gebrochen und es schien nun Konsens zu sein, dass man zusammen blieb. Er erhielt als Dank einen zwar rostigen, aber beruhigend schweren Bidenhänder, mit dem er fortan in seiner freien Zeit jedes Mal gegen unsichtbare Gegner trainierte, wenn er annahm dass Raven ihn beobachten konnte.

Kurz darauf entschloss sich die Schar, weiter zu ziehen. Genug Früchte waren gesammelt um den Markt nahe Breslau zu überschwemmen ... wenn man sich nicht erwischen ließ. Nach einer beschwerlichen, langen Reise, oft abseits der bekannten Pfade - erreichten Sie die Siedlung. Schon von weitem sahen sie die Mauer und die Drangpanzer und Miko kam aus dem Staunen nicht mehr heraus: So einen Anblick hätte er sich nicht einmal erträumen können! Er konnte nicht anders, er sprang von dem Wagen, und lief näher an die Panzer heran. So viel Stahl! So massiv - wie sicher man sich darin fühlen musste!

Miko verlor das Gefühl für die Zeit, als er unglaublichen Tumult am Stadttor vernahm. Aus einigem Abstand stellte er erschrocken fest, dass der Tross inzwischen ans Tor gekommen war. Er sah die Wagen vor dem ersten Torbogen und... und der erste davon stand in Flammen! Die Schar stob auseinander, verfolgt von drei Gestalten mit Flammenwerfern, und zu seinem Entsetzen brannte bald nicht nur der Wagen sondern auch einige der Flüchtenden! Wieder andere konnten scheinbar entkommen. Er wünschte, er hätte sehen können, ob Raven unter den Flüchtenden war.

Ein Stich fuhr ihm ins Herz. Hatte er sich in den letzten Wochen doch mit dem Gedanken angefreundet, so etwas wie ein Zuhause gefunden zu haben, schien nun alles wieder verloren. Schlimmer noch, er war unzählige Tagesmärsche von dem entfernt, das er früher seine Heimat nannte! Und nun - hatte er nicht einmal die. Was sollte er nun tun? Er saß noch einige Stunden verdeckt, sah zu wie die Gestalten am Tor die verkohlten Reste des ersten Wagens bei Seite räumten und die restlichen in ein Gebäude außerhalb der Mauern brachten.

Was sollte er hier? Das ist doch kein Ort um zu bleiben! Vielleicht sollte er weiter reisen. Er hatte gehört, dass sich eine Gruppe Neolybier anschickte, nach Südwesten zu reisen. Vielleicht könnte er bei so einer Gruppe anheuern? Muskeln wurden immerhin immer gebraucht - und er war nicht nur bewaffnet, er wusste auch mit seiner Waffe umzugehen. Fragen kostet ja nichts.